6ème séance
git init
suivre etape sur github
git checkout -b /feat/project-init

npm init et suivre les étapes nom, description ...

installer Commitizen locally pour les msg commit structuré
npm install --save-dev commitizen

rappel package.json : 
des dépendances dev (utilisés pour le developpement et non pour la production) et les dépendances (utilisés pour la prod càd le code final)

npx commitizen init cz-conventional-changelog --save-dev --save-exact

ajouter dans package.json dans scripts nouvelle commande : "commit":"cz"

git add .
npm run commit

creer dossier public dedans index.html
creer dossier src dedans app.js et faire le lien entre html et javascript

installer webpack : npm install --save-dev webpack webpack-cli
mettre dans package.json dans scripts : "build": "webpack ./src/app.js -o public/"
explication de la commande : elle va builder mon app.js, dans le dossier public et par défaut le fichier va être main.js

il faut l'executer mtn : npm run build
on remarque un nouveau fichier main.js dans public , webpack a juste de creer un code optimisé pour la production. C'est le meme code écrit mais écris en pure javascript.
On a tout setupé mtn on fait git add . et npm run commit
git push --set-upstream origin feat/project-init
comme on est en stratégie features il faut faire une merge request
et accepter ce merge , et dans VSC aller dans branch main et faire git pull

Good practices (prettier, eslint)
-----------------------------------

git checkout -b feat/setup-good-practices
npm install --save-dev --save-exact prettier

dans script :  
"prettier":"prettier -c \"src/**/*.js\"",
    "prettier:fix":"prettier -w \"src/**/*.js\""

npm run prettier:fix

npm init @eslint/config

dans fichier .eslintrc.js
 il y a >>> "extends": "eslint:recommended",
 mais pour faire cohabiter prettier et eslint il faut changer ce paramètre et mettre:
 'extends':['prettier'], << va générer une erreur
 alors :  npm install --save-dev --save-exact eslint-config-prettier
 dans package json : "code:fix":"npm run prettier:fix && npm run lint:fix"